---
title: 使用内存映射文件 API 的好处
description: 
published: true
date: 2023-02-09T10:55:51.619Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-02-09T10:55:45.583Z
---

> 本文已使用 **Google Cloud Translation API 自动翻译**。
某些文档最好以原文阅读。{.is-info}



- [The Benefits of Using the Memory Mapped File API***English** document is available*](/en/Knowledge-base/Java/the-benefits-of-using-the-memory-mapped-file-api)
{.links-list}


# 介绍

内存映射文件是优化应用程序中文件 I/O 性能的强大工具。它们可用于通过消除昂贵的系统调用来提高读取和写入操作的性能。此外，内存映射文件可用于轻松地在进程之间共享数据，这有助于构建分布式应用程序。

尽管使用内存映射文件有好处，但也有一些缺点需要注意。一个潜在的缺点是内存映射文件会使用大量内存，因此它们可能不适合资源受限的应用程序。此外，内存映射文件可能很难处理，并且可能无法在所有平台上正常工作。

在本文中，我们将仔细研究使用内存映射文件的优点和缺点。我们还将提供一些在您的应用程序中使用内存映射文件的实用技巧。

# 什么是内存映射文件？

内存映射文件是映射到内存中的文件，这意味着应用程序可以直接访问它，而无需通过操作系统。这允许非常快的文件 I/O，因为应用程序可以避免进行系统调用的开销。

内存映射文件可用于读取和写入数据。从内存映射文件读取数据时，应用程序只是从内存中读取数据。这比进行系统调用以从文件中读取数据要快得多。

将数据写入内存映射文件稍微复杂一些。应用程序首先必须将数据写入临时缓冲区。一旦数据在缓冲区中，应用程序就可以将其复制到内存映射文件中。这听起来可能比直接将数据写入文件要慢，但实际上会更快，因为操作系统可以优化复制操作。

# 内存映射文件的好处

在您的应用程序中使用内存映射文件有几个好处。

## 更快的文件 I/O

使用内存映射文件的最大好处之一是它们可以显着提高文件 I/O 操作的性能。这是因为应用程序可以避免进行系统调用，这可能会非常昂贵。

在许多情况下，性能改进可能非常显着，以至于使用内存映射文件是值得的，即使它们需要更多的努力来设置。

## 易于在进程之间共享数据

内存映射文件的另一个好处是它们可用于轻松地在进程之间共享数据。这是因为任何将文件映射到内存的进程都可以访问内存映射文件中的数据。

这有助于构建分布式应用程序。例如，您可以使用内存映射文件在 Web 服务器和数据库服务器之间共享数据。

## 减少内存使用

内存映射文件还可以帮助减少应用程序中的内存使用量。这是因为操作系统可以调出文件中未使用的部分。

分页是操作系统在不使用数据时将数据从内存交换到磁盘的过程。这有助于为其他应用程序释放内存。

# 内存映射文件的缺点

使用内存映射文件也有一些缺点。

## 他们可以使用大量内存

内存映射文件的一个潜在缺点是它们会占用大量内存。这是因为整个文件都映射到内存中，即使只使用了一小部分。

因此，内存映射文件可能不适合资源受限的应用程序。

## 与他们合作可能会很棘手

内存映射文件的另一个潜在缺点是使用它们可能很棘手。这是因为应用程序必须自己管理文件映射。

 此外，应用程序在使用完文件后必须小心取消映射。否则，该文件将一直映射到内存中并继续耗尽资源。

## 它们可能无法在所有平台上正常运行

最后，重要的是要注意内存映射文件可能无法在所有平台上正常工作。这是因为操作系统必须支持文件映射功能。

此外，存储文件的文件系统也必须支持内存映射文件。并非所有文件系统都这样做。

# 结论

内存映射文件是优化应用程序中文件 I/O 性能的强大工具。它们可用于通过消除昂贵的系统调用来提高读取和写入操作的性能。此外，内存映射文件可用于轻松地在进程之间共享数据，这有助于构建分布式应用程序。

尽管使用内存映射文件有好处，但也有一些缺点需要注意。一个潜在的缺点是内存映射文件会使用大量内存，因此它们可能不适合资源受限的应用程序。此外，内存映射文件可能很难处理，并且可能无法在所有平台上正常工作。

# 延伸阅读

如果您有兴趣了解有关内存映射文件的更多信息，我们已经编制了一份资源列表，您可能会觉得有用。

## 书籍

* 内存映射手册：内存映射设备及其工作原理的基本指南，作者：Michael Barr

## 文章

* [什么是内存映射文件？](https://www.geeksforgeeks.org/memory-mapped-file-operations-c-unix/)
* [内存映射 I/O 简介](https://www.ibm.com/developerworks/library/l-memory/)
* [Windows 中的内存映射文件](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/memory/memory-mapped-files)
* [mmap() 具有安全隐患](https://lwn.net/Articles/531114/)

## 代码示例

* [C 中的内存映射文件](https://www.geeksforgeeks.org/memory-mapped-file-operations-c-unix/)
* [Java 中的内存映射文件](https://www.baeldung.com/java-memory-mapped-file)
* [Python 中的内存映射文件](https://pymotw.com/2/mmap/)